# DO-NETOLOGY-5-1 " Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

- Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Аппаратная виртуализация - гипервизор сам является операционной системой и осуществляет связь между "железом" и гостевой ОС.

Паравиртуализация - гипервизор разделяет ОС с гостевой, модифицируя ядро гостевой ОС для доступа к аппаратным средствам сервера. 

Виртуализация на уровне ОС - запускается отдельная ОС, а уже на ней запускуется гипервизор с изолированными гостевыми ОС.

### доработка

Основное отличие в том, что при полной виртуализации гипервизор никак не затрагивает ядро гостевой ОС, при паравиртуализации ядро гостевой ОС модифицируется гипервизором.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера. Не тратятся ресурсы на виртуализацию, можно объединить в кластер для отказоустойчивости.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Можно развернуть на MS Hyper-V, меньше требований к знанию гипервизора.  

Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Возможность контейнеризации.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - виртуализация уровня ОС. Используются мощности сервера, а не конечных устройств.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

VMware VSphere - широкие возможности настойки, балансировки нагрузки; функции миграции ВМ, создание образов, библиотек образов; повышенная отказоустойчивость; доступны сторонние средства автоматизированного создания резервных копий.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM - доступно, поддерживает различные виды ОС.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Hyper-V - встроена в Windows-server, много информации по настройке и поддержке.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Oracle Virlual Box - бесплатно, доступно.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы - возникнут сложности, если понадобится срочно перенести виртуальную машину (ВМ) с сервера с одной системой управления виртуализацией на сервер с другой. 

Недостатки - неудобно администрировать, сложно задействовать мощности серверного оборудования.

В идеале отказаться от гетерогенной среды виртуализации.

Например, при использовании VM-ware и MS Hyper-V приходится проводить настройки одних ВМ в приложении VM-ware, других с сервера Windows. При необходимости миграции ВМ с одного хоста на другой, приходится применять дополнительные программные средства. 

